[음악]
으 으 으
마태오 복음서 8장 14절에 서 17절
많은 병자를 고치신 예수
예수께서 베드로 이 집에 들어 가셨을 때에 베드로 이 장모가 마침
열병으로 앓아 누워 있었다 그것을 보시고 예수께서
보이네 손을 잡으 시자 된 곳 열이 내려 자리에서 일어나 예수께 시 좀
들었다
날이 점으로 쓸 땐 이 사람들이 예수께
마귀 들린 사람을 많이 데려왔다
예수께서는 말씀 한 마디로 악령을 쫓아내지 고 다른 병 자들도 모두 고쳐
주셨다
이리하여 예언자 이사야가
그분은 몸소 5위의 허약함을 맡아 주시고 우리의 병고를 짊어 짓이었다
하신 말씀이 이루어졌다
으
으 예수님께서 베드로의 장모 에게 손을 대 쉬어 병을 낫게 하신 것을
안수를 주었다고 하기도 합니다
안수는 교회의 전통적 기도 방법입니다
그러나 가끔 부작용이 생기기도 하니 주의 할 일입니다
병중에 꽤 병 이란 것이 있습니다
어떤 것입니까 명절 대가가 오면 며느리들이 몸이 아프기 시작합니다
일명 며느리 증후군이라고 합니다
학생들이 시험 때가 되면 배가 아프고 머리가 아프다고 합니다
옆에서 보는 사람들은 꽤 병이라고 놀리는데
시간이 가면 갈수록 본인은 통증을 호소해 결국 병원에 입원을 하거나
이부자리를 깔고 녹습니다
그러나 신기하게도 명절이나 시험 기간이 지나면
거짓말처럼 통증이 사라집니다
참으로 주의 사람들 보기가 명구 스러워 지는 것이지요
왜 이런 현상이 생기는가
심리적으로 긴장하면 교감신경이 항진되어 입니다
그 다음에는 심장 갑동이 증가되고
열이 나고 위액이 과다 봉기 됩니다
배가 아플 수 밖에요
또 자신감이 없으면 도피 요코가 생기고
짐의 적으로 퇴행을 하게 됩니다
즉 어린아이처럼 행동 하지요
이것이 결국 외 병으로 나타난다는 것입니다
그러나 이것이 습관이 되면 곤란합니다
어떻게 해야 하는가 당연히 자기 마음의 병을 고쳐야 합니다
마음의 병을 방치하면 처음에는 꽤 병이지만 나중에는 진짜 병으로 되기
때문입니다
내 과 환자 병의 70프로 마
정신적인 원인에서 비롯된다 는 동의 1 왔는데
몸의 병은 마음의 힘을 줘서 상당부분 치유할 수 있다는 사실을 아셔야
합니다
본당에서 신자 분들이 안수를 청하기도 합니다
머리가 아파 윰 어디가 봐용 합니다
그러나 저는 안수를 잘 주지 않습니다
왜 그렇게 하는 이유는 심리적인 2일 때문입니다
안수는 효과가 있는 반면 정신적인 부작용도 만만치 않습니다
g 골의 부임한 어떤 신부가 한 이야기입니다
한 처녀가 배가 부다 봄 성당을 찾아왔다고 합니다
병원에 가라고 해도 안 가고
무조건 안수를 해달라고 해서 안수를 주었는데 그냥 병이 나았다고 합니다
친부 도 아내가 기도 빠리 좋은가 보다 생각했는데
며칠 후에 또 찾아왔다고 합니다
그리고 또 며칠 후에 나중에는 처녀 부모님이 와서 도대체 내 딸에게
무엇을 하였기에 이러냐고 1위에서 괴 다음부터는 다시는 안 술을 안
한다고 합니다
웃기는 이야기 이지만 실제로 많이 일어납니다
몸의 병은 상당부분 마음이 허 약함 에서 비롯된다고 합니다
몸이 개운치 않으시고 등 다른 생각하지 마시고 내 마음이 어디가 불편한가
먼저 보시기 바랍니다
안수를 해드린 몸이 나왔다고 기뻐하던 분이 개 다음에는 안수를 해
주었는데도 계속 아프다고 하며
나중에는 신부님 기도 빠리 약해진 것 같다고 동네 방 매 소문을 내기도
합니다
안수 에서 중요한 것은 신부 의지도 빠리 아니라 하느님 의 의지와
하느님을 받아들이려는 신자의 마음입니다
신분 그저 손을 얹을 꿈입니다
으 wo u o 5
으 ou